О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-08-22 vmmsh-2018/BetterLinearBound.tex
[vmmsh] Cosmetics

	Пусть $y_+ = \max_{i} y_i$, $y_- = \min_{i} y_i$, $M_+=(x_+, y_+)$, $M_-=(x_-, y_-)$
	(если максимум досигается на нескольких точках, возьмём любые).
	Тогда
	\begin{multline}
		d \geq |M_+ M_-| = \sqrt{(x_+ - x_-)^2 + (y_+ - y_-)^2}
		\geq \sqrt{(y_+ - y_-)^2} = y_+ - y_-
	\end{multline}
	Следовательно, $S$ можно вписать в квадрат со сторонами $x=\pm d/2$,
	$y=y_+$, $y=y_+ - d$.
\end{proof}

\begin{remark}
	Скорее всего, улучшить оценку на сторону квадрата, сделав её меньше диаметра,
	не получится: часто встречаются конструкции систем Эрдёша, расположенных на окружности
	~\cite{anning1915discussions,harborth1993upper,piepmeyer1996maximum,kurz2008bounds,our-vvmsh-2018}.
\end{remark}

>>>>

	Пусть $y_+ = \max_{i} y_i$, $y_- = \min_{i} y_i$, $M_+=(x_+, y_+)$, $M_-=(x_-, y_-)$
	(если максимум досигается на нескольких точках, возьмём любые из них).
	Тогда
	\begin{multline}
		d \geq |M_+ M_-| = \sqrt{(x_+ - x_-)^2 + (y_+ - y_-)^2}
		\geq
		\\\geq
		\sqrt{(y_+ - y_-)^2} =
		y_+ - y_-
	\end{multline}
	Следовательно, $S$ можно вписать в квадрат со сторонами $x=\pm d/2$,
	$y=y_+$, $y=y_+ - d$.
\end{proof}

\begin{remark}
	Вероятно, улучшить оценку на сторону квадрата, сделав её меньше диаметра,
	невозможно: часто встречаются конструкции множеств $S\in\mathfrak{M}_n$, расположенных на окружности
	~\cite{anning1915discussions,harborth1993upper,piepmeyer1996maximum,kurz2008bounds,our-vvmsh-2018}.
\end{remark}
